{"theses":{"0":{"l":"Es soll eine Frauenquote in der Kommunalpolitik geben.","s":"Frauenquote","x":""},"1":{"l":"Regionale Händler sollen stärker unterstützt werden.","s":"Regionale Händler","x":""},"2":{"l":"An Kindertagesstätten sollen Elternbeiträge abgeschafft werden.","s":"Elternbeiträge","x":""},"3":{"l":"Auf den öffentlichen Plätzen soll es eine Videoüberwachung geben.","s":"Videoüberwachung","x":""},"4":{"l":"Bei allen künftigen Investitionen soll Barrierefreiheit eine große Rolle spielen.","s":"Barriere","x":""},"5":{"l":"Die Gemeinde Eichendorf soll mehr Zebrastreifen und 30ger Zonen bekommen.","s":"Zebrastreifen","x":""},"6":{"l":"Jugendliche sollen an der politischen Entscheidungsfindung beteiligt sein.","s":"Jugendliche","x":""},"7":{"l":"Es soll einen Seniorenbus geben, der Senioren innerhalb der Gemeinde vom Wunschort abholt und zum Wunschort fährt.","s":"Seniorenbus","x":""},"8":{"l":"Es soll ein besseres Angebot für betreutes Wohnen & Tagespflege geben.","s":"Tagespflege","x":""},"9":{"l":" Die Verwaltung der Marktgemeinde Eichendorf ist modern & zukunftsorientiert ausgestattet.","s":"Verwaltung","x":""},"10":{"l":"Es sind genügend Parkplätze im Marktkern Eichendorf vorhanden.","s":"Parkplätze","x":""},"11":{"l":"Kultur und Freizeitangebote sind ausreichend vorhanden.","s":"Freizeitangebot","x":""},"12":{"l":"In der Marktgemeinde findet man genügend Ladestationen für E-Mobilität.","s":"E-Mobilität","x":""},"13":{"l":"Der Umwelt- und Klimaschutz in der Gemeinde Eichendorf ist ausreichend berücksichtigt.","s":"Klimaschutz","x":""},"14":{"l":"In der Gemeinde Eichendorf lässt es sich sicher leben.","s":"Sicherheit","x":""},"15":{"l":"Der Marktgemeinderat soll beschließende Unterausschüsse einrichten.","s":"Unterausschüsse","x":""}},"lists":{"0":{"name":"SPD","name_x":"SPD"},"1":{"name":"Aktive Bürger/ÖDP","name_x":"ÖDP"},"2":{"name":"Freie Junge Wähler","name_x":"Freie Junge Wähler"},"3":{"name":"PRO Marktgemeinde","name_x":"PRO Marktgemeinde"}},"answers":{"0":{"0":{"selection":"c","statement":"Die Kommunalwahl ist eine Personenwahl. Jeder Bewohner der Gemeinde sollte für die Personen stimmen, von denen er glaubt, dass sie seine Interessen so gut wie möglich unterstützen. Unabhängig von Alter und Geschlecht. Dadurch ergibt sich aber auch automatisch eine Mischung des Gemeinde- und Kreisrats in verschiedene Geschlechter und Altersgruppen."},"1":{"selection":"a","statement":"Regionalität ist gerade in der heutigen Zeit sehr wichtig, deshalb wird in der Gemeinde auch bereits einiges getan (Markt in Eichendorf, Bäcker in Aufhausen, ...)"},"2":{"selection":"a","statement":"Keine Begründung abgegeben."},"3":{"selection":"c","statement":"Keine Begründung abgegeben."},"4":{"selection":"a","statement":"In der Vergangenheit wurden auch schon Verbesserungen zur Barrierefreiheit durchgeführt. Das soll in altbeständen und natürlich in Neubauten forciert werden."},"5":{"selection":"b","statement":"Wäre an bestimmten Stellen wünschenswert, hier liegt aber die Hoheit nicht bei der Gemeinde."},"6":{"selection":"a","statement":"Wir wollen, entsprechend des Vorbilds des Landkreises, im Rahmen eines Jugendmarktrates 1x im Jahr versuchen, die Wünsche der Jugendlichen zu hören und dann auch dem Gemeinderat vorzulegen."},"7":{"selection":"a","statement":"Wäre wünschenswert ein solches Angebot anbieten zu können, wird aber ehrenamtliche Helfer nicht durchführbar sein. Evtl. eine Mitfahrzentrale mit privat PKW. Hier wäre aber auch die Haftungsfrage zu klären."},"8":{"selection":"a","statement":"In der Tagespflege haben wir bereits Angebote, durch den Bevölkerungswandel wird es aber immer wichtiger werden Tagespflege und betreutes Wohnen auszubauen. Mit dem Bau des Gesundheitszentrums wird hier ein weiterer wichtiger Schritt folgen."},"9":{"selection":"a","statement":"Im Moment ist die Verwaltung ganz gut aufgestellt, allerdings kann gerade in diesem Bereich nie eine vollständige Modernität erreicht werden. Man muss versuchen, mit den vorhandenen finanziellen Mitteln, die Verwaltung auf dem neuesten Stand zu halten, um den Bürgern auch einen digitalen Zugang zur Gemeinde und einzelnen Vorgängen zu ermöglichen."},"10":{"selection":"c","statement":"Zurzeit wird mit den anliegenden Geschäften und den Anwohnern ein Parkraumkonzept erstellt."},"11":{"selection":"a","statement":"Mit dem Freibad, dem Postsaal und den neu gestalteten Spielplätzen ist die Gemeinde erstmal gut aufgestellt. Allerdings darf man sich darauf nicht ausruhen, sondern muss weiter an der Attraktivität der Gemeinde arbeiten."},"12":{"selection":"c","statement":"Für Fahrräder gibt es Ladestationen, die aber noch nicht genügend bekannt sind. Für E-Autos ist im Moment noch nicht gesorgt, aber auch da finden immer wieder Gespräche statt und mögliche Standorte werden gesucht."},"13":{"selection":"a","statement":"In der Gemeinde wurden u.a. LED-Straßenleuchten in Neubaugebieten aufgestellt und die „alten“Straßenbeleuchtungen werden nach und nach auf moderne LED Technik ersetzt. Dadurch natürlich Energieeinsparung, Fenster bei der Schulturnhalle wurden erneuert um Energie einzusparen. Natürlich gibt es aber noch viel mehr zu tun, was Umwelt und Klimaschutz angeht. Das wird und soll auch sicher in der nächsten Legislaturperiode ein großes Thema sein."},"14":{"selection":"a","statement":"Keine Begründung abgegeben."},"15":{"selection":"a","statement":"Die Gemeinde Eichendorf ist mit 20 Gemeinderäten durchaus in der Lage, die meisten Entscheidungen im Gemeinderat zu fällen. Es gibt einen Rechnungsprüfungsausschuss, der Vertreter aller Fraktionen berücksichtigt. Für die Zukunft wäre evtl. ein Bauausschuss anzudenken, da dann mehr Mitbestimmungsmöglichkeiten geschaffen werden und Unstimmigkeiten, wie sie es in den letzten Jahren manchmal gab, vermieden werden können."}},"1":{"0":{"selection":"c","statement":"Keine Begründung abgegeben."},"1":{"selection":"a","statement":"Keine Begründung abgegeben."},"2":{"selection":"a","statement":"Keine Begründung abgegeben."},"3":{"selection":"c","statement":"Keine Begründung abgegeben."},"4":{"selection":"a","statement":"Keine Begründung abgegeben."},"5":{"selection":"b","statement":"Kommunale Verkehrsüberwachung zur Kontrolle der vorhandenen StVO Regeln."},"6":{"selection":"a","statement":"Keine Begründung abgegeben."},"7":{"selection":"b","statement":"Generell ÖPNV für alle Altersgruppen."},"8":{"selection":"b","statement":"Angebot bereits gut, aber leider zu wenig."},"9":{"selection":"c","statement":"Keine Begründung abgegeben."},"10":{"selection":"a","statement":"Keine Begründung abgegeben."},"11":{"selection":"a","statement":"Keine Begründung abgegeben."},"12":{"selection":"c","statement":"Keine Begründung abgegeben."},"13":{"selection":"c","statement":"Keine Begründung abgegeben."},"14":{"selection":"a","statement":"Keine Begründung abgegeben."},"15":{"selection":"b","statement":"Keine beschließenden, aber beratende Unterausschüsse."}},"2":{"0":{"selection":"c","statement":"Es wäre falsch in einem kommunalen Gremium eine Frauenquote einzuführen da letztlich die Wähler über dessen Zusammensetzung entscheiden. Besser wäre es mehr Frauen als Kandidatinnen auf die Listen zu setzen, damit mehr Frauen die Möglichkeit haben gewählt zu werden."},"1":{"selection":"a","statement":"Regionale und vor allem lokale Händler und Geschäfte sollenunterstützt werden. Allerdings sind die Möglichkeiten der Kommune dahingehend eher beschränkt. Eine Möglichkeit wäre die Hebesätze der Gewerbesteuer anzupassen. Allerdings ist diese Steuer eine wichtige Einnahmequelle der Kommune und eine Anpassung kann nur global für alle Geschäfte/Firmen erfolgen und nicht gezielt. Die Kommune sollte aber auch dafür sorgen, dass die Händler/Firmen die Möglichkeit haben sich zu erweitern (Stichwort: Ausweisung von Gewerbegebieten). Letztlich ist aber vor allem der Verbraucher gefragt die örtlichen Angebote wahrzunehmen."},"2":{"selection":"c","statement":"Seit Januar 2020 gewährt der Freistaat Bayern für jedes Kind das eine KiTa besucht einen Zuschuss von 100 € pro Monat pro Kind. Die freiwillige Zweitkindübernahme des Marktes Eichendorf wurde in diesem Zuge abgeschafft. Für viele Familien ergibt sich aus der Förderung durch den Freistaat trotz der Abschaffung der Zweitkindübernahme eine finanzielle Verbesserung. Leiderkann es natürlich sein, dass sich dadurch in bestimmten Fällen die finanzielle Situation verschlechtert hat. Hier eine Musterlösung zu finden gestaltet sich beinahe unmöglich.Da durch die Abschaffung der Zweitkindübernahme nun wieder mehr Mittel in der Gemeinde frei geworden sind, kann man in Zukunft über ein geändertes Modell der Förderung nachdenken um so die entstandenen Nachteile auszugleichen.Eine kompletteAbschaffung der Elternbeiträge wäre nicht sinnvoll. Da die Elternbeiträge nach Buchungszeitengestaffelt sind käme es sehr wahrscheinlich dazu, dass mehr Eltern eine höhere Buchungszeit für ihre Kinder beanspruchen würden.Hier müsste dann eine Höchstgrenze eingeführt werden. Im Umkehrschluss ist diese Grenze durch das derzeitige Modell schon geschaffen. Ein Grundstock der KiTa-Kosten wird bereits mit dem jetzigen Modell vollständig getragen."},"3":{"selection":"c","statement":"Dafür gibt es in der Gemeinde Eichendorf keinen Grund. Die Kriminalitätsrate ist gering und selbst wenn, würde eine Videoüberwachung nicht mehr Sicherheit bedeuten. Eine Videoüberwachung macht nur an stark frequentierten Orten (Bahnhöfe, Flughäfen, usw.) Sinn. In Eichendorf würde sich so etwas nicht lohnen.Andere Beispielsituation: An einem bestimmten Platz kommt es immer wieder zu Sachbeschädigungen, Müll liegt herum und Anwohner beschweren sich über nächtlichen Lärm. Eine Videoüberwachung würde hier das Problem nicht beheben, sondern nur verschieben. Denn die Verursacher suchen sich dann einfach einen anderen Platz."},"4":{"selection":"a","statement":"Durch die sehr hohen Auflagen bei öffentlichen Bauten wird von vorn herein schon auf die Barrierefreiheit geachtet. Allerdings stimmt es, dass dieser Aspekt bei machen Vorhabenvernachlässigt wird und unabhängig von Bauvorschriften mehr Beachtung finden sollte."},"5":{"selection":"b","statement":"Allerdings gibt es hier die Problematik,dass es sich bei einem Großteil der Straßen in der Gemeinde um Kreis-bzw. Staatsstraßen handelt. Überdiese Straßen hat die Gemeindekeine Verfügungsgewalt. Sie kann nur mit Vertretern des Landkreises oder des Staats darüber verhandeln. Allerdings hat sich in der Vergangenheit gezeigt, dass –vor allem –der Staat kein Interesse hat seine Straßen mit Zebrastreifen, oder 30er-Zonen auszustatten. Denn diese Straßen sind Hauptverkehrswege, die nicht durch solche Maßnahmen eingeschränkt werden sollen.Auf denGemeinde eigenen Straßen könnten durchaus Zebrastreifen und 30er-Zonen eingerichtet werden (was auch schon erfolgreich gemacht wurde, z.B. Bahnanlage in Eichendorf). Allerdings stellt sich bei diesen weniger stark befahrenen Straßen die Frage nach der Notwendigkeit solcher Maßnahmen. Zudem müssen z.B. 30er-Zonen entsprechend kontrolliert werden, da sie sonst keine Wirkung haben.Grundsätzlich müssen solche Anliegen direkt von den Bürgern kommen und dann kann im Einzelfall darüber entschieden werden. Eine Pauschale Ausweisung von mehr 30er-Zonen und Zebrastreifen wäre allerdings falsch."},"6":{"selection":"a","statement":"Es ist wichtig, dass Jugendliche verstehen aus welchen Gründen Entscheidungen getroffen werden. Wenn man nur die Entscheidung betrachtet, ohne die notwendigen Hintergründe zu kennen führt dies schnell zu Frustrationen bei den Beteiligten. Wichtig ist hier vor allem das Gespräch. Aber auch der Besuch von Gemeinderatssitzungen würde hier helfen.Zudem gibt es in jeder Kommune Jugendbeauftragte, die als Ansprechpartner dienen.In der Tat wurde bisher beiwenigenEntscheidungen dieSicht der Jugend mit einbezogen. Vor allem bei städtebaulichen Maßnahmen wäre dies sehr notwendig um auch entsprechende Orte für Kinder und Jugendliche zu schaffen.Für mehr politische Beteiligung würden sich hier Maßnahmen in der Schule anbieten, da man hier sehr viele Jugendliche erreicht.Außerdem wäre es hilfreich in der Gemeinde die Stelle eines Gemeindejugendpflegers/in zu schaffen. Dieser könnte in diesem Bereich wertvolle Arbeit leisten."},"7":{"selection":"b","statement":"Das Modell eines „Rufbuses“ wird bereits in anderen Kommunen und Landkreisen angeboten. Man sollte deshalbmit diesen Kommunen Kontakt aufnehmen und über deren Erfahrungen sprechen.Nachdem die möglichen Kosten kalkuliert wurden und andere Details geklärt sind könnte u.U. eine einjährige Testphase durchgeführt werden. Über eine Weiterführung kann erst dann entschieden werden."},"8":{"selection":"a","statement":"Das momentan in Planung befindliche Gesundheitszentrum im Osten von Eichendorf wird seinen Teil dazu beitragen. Zudem gibt es bereits mehrere entsprechende Einrichtungen (Seniorenheim, Senta, mobile Pflegedienste) in der Gemeinde. Die dauerhaft hohen Auslastungszahlen im Seniorenheim lassen allerdings den Schluss zu, dass das Angebot zu gering ist und hier evtl. über eine Erweiterung o.ä. nachgedacht werden sollte."},"9":{"selection":"a","statement":"Vor kurzem wurde die IT-Wartung des Rathauses an ein externes Unternehmen übergeben. Damit ist die Verwaltung in den nächsten Jahren immer auf dem aktuellen Stand der Technik. Das Thema digitale Behörde wird sich in den nächsten Jahren sicherlich weiter entwickeln. Allerdings sind die rechtlichen Vorgaben dafür noch nicht gegeben.Diese Vorgaben müssen von der Staatsregierung kommen. Ein evtl. Alleingang auf kommunaler Ebene ist hier nicht möglich."},"10":{"selection":"a","statement":"Die Parkplatzsituation im Marktkern ist immer ein großes Thema. Die zahlreichen Veranstaltungen im Postsaal wirken sich sicherlich auch darauf aus. Aufgrund der zahlreichen Geschäfte im Marktkern entsteht zwangsweise ein Mehraufkommen an PKWs, was prinzipiell ja gut ist. Durch die kürzlich erfolgte Einrichtung einer Kurzparkzone im Marktkern sollte sich die Situation entspannen.Grundsätzlich sollten die in fußläufiger Entfernung vorhandenen Parkplätze ausreichend sein. Aber viele Leuten nutzen diese nicht, da sie in nächster Nähe parken wollen. Hier wäre ein wenig mehr Vernunft bei den Autofahrern angebracht.Die Ausweisung von z.B. Eltern-Kind-Parkplätzen oder Seniorenparkplätzen wäre hier auch eine Möglichkeit."},"11":{"selection":"b","statement":"Ob ausreichend Kultur-und Freizeitangebote vorhanden sind kann man nicht mit ja oder nein beantworten. Grundsätzlich gibt es genügend entsprechende Angebote. Die Frage ist nur, ob man damit auch den Großteil der Bevölkerung und vor allem auch die Jugend anspricht.Interessen (vor allem die der Jugendlichen) ändern sich und es ist fraglich ob diesen Veränderungen genügend Rechnung getragen wird.Die zahlreichen Vereine spielen hier sicherlich die größte Rolle. Sie müssen immer von der Kommune unterstützt werden.Bei den Kultur-und Freizeitangeboten kann die Kommune auch einen Teil beisteuern, allerdings ist die Verwaltung, der zukünftige Bürgermeister und der Marktrat auch auf die Anregungen der Bevölkerung angewiesen.Über all dem muss natürlich dafür gesorgt werden, dass die bürokratischen Auflagen zu keinem unüberwindbaren Hindernis für die Genehmigung der Veranstaltungen o.ä. werden."},"12":{"selection":"c","statement":"Momentan finden sie ein paar vereinzelte Ladestationen für E-Bikes im Gemeindegebiet. Das ist gut für den zunehmenden Freizeit-Radverkehr.Anders sieht es bei den Ladestationen für E-Autos aus. Im neu angelegten Parkplatz in der Bahnanlage in Eichendorf sind die Vorkehrungen getroffen um Ladestationen aufzustellen. Allerdings ist noch die Frage zu klären wer der Betreiber dieser Ladestationen sein soll. Die Gemeinde oder ein privatwirtschaftlicher Anbieter? Grundsätzlich sollte ein entsprechendes Netz an Ladestationen privatwirtschaftlich betrieben werden. Dies ist prinzipiell keine Aufgabe der Kommune. Genauso ist auch das Tankstellen-Netz privatwirtschaftlich betrieben. Also sollte auch bei der E-Mobilität die Gemeinde nicht mitmischen. Das ist allerdings nur eine Seite der Medaille. Denn wenn die Verkehrswende weg von fossilen Kraftstoffen hin zu E-Mobilität gelingen soll, dann kann die Politik das nicht der Privatwirtschaft überlassen. Hier muss die Kommune aktiv investieren und Ladestationen in Betrieb nehmen. Eine Möglichkeit wäre auch, entsprechende Zuschüsse für Betreiber zu gewähren.Falls sich die Kommune am Bau und evtl. Betrieb von E-Ladestationen beteiligt bleibt aber auch die Frage nach den Standorten dafür. Vielmehr als bei Tankstellen ist bei E-Ladestationen die Nähe zum Wohnort ausschlaggebend. Eine Hand voll E-Ladestationen im Marktkern von Eichendorf würde sicherlich nicht einmal alle Einwohner in Eichendorf ansprechen, ganz zu schweigen von der Bevölkerung in den umliegenden Ortschaften."},"13":{"selection":"b","statement":"Zahlreiche Maßnahmen in der Gemeindetragen bereits jetzt dazu bei. Zum Beispiel die Ausgabe von Senfsaaten zur Vermeidung von Bodenerosion, die Ausgabe von Saatgut zur Anpflanzung von Blühstreifen, die Unkrautbekämpfung mittels Heißwasserdampf anstatt Unkrautvernichtungsmittel trotz höherer Kosten.Auch wird gerne auf den enorm hohen Anteil an erneuerbaren Energien im Gemeindegebiet hingewiesen der den Eigenstromverbrauch um ein weites übersteigt. Lobenswert. Allerdings ist dies für unsere Gemeinde nicht uneingeschränkt von Vorteil. Für die Energie die wir erzeugen und an anderer Stelle verbraucht wird, müssen wir unsere landwirtschaftlichen Nutzflächen mit großen Photovoltaik-Anlagen undden Maisanbau für die Biogasanlagen hergeben. An dieser wollen wir uns klar für diese Formen der Energieerzeugung aussprechen, allerdings haben wir in unserer Gemeinde eine Sättigung erreicht und aus diesem Grund sollten keine weiteren größeren Maßnahmen mehr genehmigt werden."},"14":{"selection":"a","statement":"Unserer Meinung nach gibt es keine Gründe das Gegenteil zu behaupten."},"15":{"selection":"c","statement":"In keinem Fall sollten beschließende Unterausschüsse eingerichtet werden. Dies würde das demokratische Prinzip untergraben.Allerdings sprechen wir uns klar dafür aus, dass nichtbeschließende Unterausschüsse gebildet werden sollen. Diese Ausschüsse hätten den Vorteil, dass sie sich viel spezifischer mit bestimmten Themengebieten auseinandersetzen könnten. Das Wissen kann dann in die einzelnen Fraktionen getragen werden und auf dieser Basis können dann bessere Entscheidungen getroffen werden. Im voll versammelten Marktrat ist es einfach nicht möglich Themen in der gleichen Tiefe zu behandeln, als es in einem Ausschuss möglich wäre."}},"3":{"0":{"selection":"c","statement":"Wir finden eine Frauenquote in der Kommunalpolitik nicht zielführend. Frauen wollen nicht als Quotenfrau betrachtet werden!  Sinnhafte Entscheidungen für die Bürgerinnen und Bürger vor Ort zu treffen  hat nichts mit dem Geschlecht zu tun.Auf der Liste PRO Marktgemeinde finden sich sechs tolle Frauen, die sich auch ohne Quote hervorragend und teamorientiert einbringen. "},"1":{"selection":"a","statement":"Produkte, regionaler Händler sollten eine größere Wertschätzung erhalten. Das Angebot und den Verkauf regionaler Produkte zu unterstützen und zu fördern ist anstrebenswert,  hängt aber überwiegend vom Kaufverhalten des Verbrauchers ab und ist somit marktabhängig."},"2":{"selection":"d","statement":"Die Abschaffung der Kindergartenbeiträge für Kindergärten und –tagesstätten liegt nicht in der Entscheidungsgewalt des Marktgemeinderates oder eines anderen kommunalpolitischen Gremiums, daher Enthaltung."},"3":{"selection":"d","statement":"Bei öffentlichen Plätzen im Gemeindegebiet Eichendorf denke ich, dass es situationsbedingt entschieden werden muss. Grundsätzliche Videoüberwachung obliegt einer datenschutzrechtlichen Prüfung. Für Eichendorf sehe ich persönlich keinen Bedarf."},"4":{"selection":"a","statement":"Eine ausgeprägte Barrierefreiheit bei künftigen Bauvorhaben spielt für die Wählergruppierung PRO Marktgemeinde eine herausragende Rolle. Die besondere Achtsamkeit auf Menschen mit Einschränkungen liegt uns besonders am Herzen."},"5":{"selection":"b","statement":"Zebrastreifen auf Staatsstraßen liegen nicht in der Entscheidungsgewalt der Marktgemeinde Eichendorf. Auf Gemeindestraßen sind Zebrastreifen wegen des geringen Verkehrsaufkommen nicht sinnvoll. Mehr 30er Zonen in Siedlungsgebieten macht Sinn muss aber je nach der örtlichen Gegebenheit geprüft werden."},"6":{"selection":"a","statement":"Wir setzen uns besonders für mehr Verantwortungsübernahme und Mitsprache jugendlicherBürgerinnen und Bürger ein. Die jährliche Befragung von Jugendlichen in Form eines „Jugendforums“ wird angestrebt."},"7":{"selection":"a","statement":"Eine Initiative für mehr Mobilität für ältere Menschen und Menschen mit Einschränkungen wird unterstützt."},"8":{"selection":"a","statement":"Die Förderung von betreutem Wohnen und Tagespflegeeinrichtung wird unterstützt und besonders vorangebracht. Dazu sollen in neuen Baugebieten Bereiche speziell für diesen Zweck ausgewiesen werden. "},"9":{"selection":"a","statement":"Wir haben in unserer Gemeinde eine hervorragend arbeitende Verwaltung. Wir wollen ein „digitales“ Rathaus, welches aber auch jederzeit für Menschen ohne „digitalen“ Zugang erreichbar ist und helfend zur Seite steht. "},"10":{"selection":"c","statement":"Durch die baulich engen Verhältnisse im Marktkern Eichendorfs, sind wir mit Parkflächen direkt vor den Geschäften nur begrenzt ausgestattet. Dazu wird derzeit ein Parkraumkonzept erarbeitet. Die Ausweisung von Kurzzeitparkplätzen wird befürwortet. Weitere Parkflächen sollen im hinteren Raum des Ortskernes entstehen, welche auch von Besuchern der Veranstaltungen genutzt werden können. "},"11":{"selection":"a","statement":"Eichendorf ist mittlerweile Kulturhochburg, unser Postsaal hat dazu ein großes Stück beigetragen. Das Kulturangebot und die Freizeitgestaltung durch unsere über 100 Vereine ist ausgeprägt und vielfältig. Unser Freibad ist ein Juwel!"},"12":{"selection":"c","statement":"Der Ausbau von E-Ladestationen in der Marktgemeinde ist wegen der geringen Nachfrage nur eingeschränkt erfolgt bzw. vorgesehen. Ladestationen nur dort, wo es sinnvoll ist, z.B. im Ortskern. Den Ausbau mit E-Ladestationen für E-Bikes halten wir für sinnvoll. "},"13":{"selection":"b","statement":"Maßnahmen für Umwelt- und Naturschutz nehmen in den nächsten Jahren eine übergeordnete Stellung ein und wird entsprechend berücksichtigt. Wir setzten uns für eine umwelt- und klimafreundliche Entwicklung der Marktgemeinde Eichendorf ein."},"14":{"selection":"a","statement":"Die Gemeinde Eichendorf ist eine liebens- und lebenswerte Gemeinde, in der es sich sicher und friedlich leben lässt. Die Sicherheit der Bürgerinnen und Bürger nimmt bei uns einen hohen Stellenwert ein. "},"15":{"selection":"c","statement":"Klares Nein! Entscheidungen bedürfen einer Beratung und Abstimmung aller im Gremium vertretenen Markträtinnen und Markträte um die Transparenz und das Mittragen von Entscheidungen zu gewährleisten. "}}}}
